Repository: PKSHATechnology-Research/tdmelodic
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pages/ipadic-dicgen.po
Languages: ja

source: Dictionary Generation for IPADIC users
ja: IPADIC ユーザー向け辞書生成

source: WARNING: _This section takes several hours or days._
ja: 注意：_この作業は数時間から数日かかる可能性があります。_

source: Prepare the base dictionary
ja: ベースになる辞書の準備

source: Download IPADIC
ja: IPADIC のダウンロード

source: First, download IPADIC manually from [https://taku910.github.io/mecab](https://taku910.github.io/mecab)
ja: はじめに、[https://taku910.github.io/mecab](https://taku910.github.io/mecab) からIPADICをダウンロードしてください。

source: By trying `ls mecab-ipadic-2.7.0-XXXX`, you will find many CSV files and configuration files in the directory. We convert the encoding of these dicrionaty files from EUC-JP to UTF-8. If your system has `nkf` commnad,
ja: ダウンロードした圧縮ファイルを展開して得られたディレクトリの中を `ls` などのコマンドで見てみると、多数の CSV ファイルと設定ファイルがあるのが確認できます。これらの辞書ファイルの文字コードは EUC-JP になっていますが、これを以下のコマンドにより UTF-8 に変換します。もし `nkf` コマンドがある場合は以下のコマンドを実行してください。

source: Otherwise, you can use docker.
ja: もし `nkf` がない場合は Docker を使って以下のようなコマンドで変換できます。

source: Download NEologd
ja: NEologd のダウンロード

source: Also, download the NEologd dictionary as follows.
ja: 同様に、NEologdの辞書ファイルをダウンロードしてください。

source: Then, extract the csv file of NEologd dictionary using `unxz` command. If your system has the unxz command,
ja: 次に `unxz` コマンドで、NEologd の単語リスト（CSVファイル）を抽出します。もし `unxz` コマンドがインストールされている場合は以下のようなコマンドを実行してください。

source: Or, otherwise,
ja: `unxz`がない場合は、dockerを使用して以下のコマンドで同様のことができます。

source: Thus many CSV files will be created at `./mecab-ipadic-neologd/seed/`.
ja: この処理により、多数のCSVファイルが `./mecab-ipadic-neologd/seed/` 配下に生成されます。

source: Inference
ja: 推論

source: _WARNING! THIS TAKES MUCH TIME!_
ja: 注意： _この処理はかなりの時間がかかります！_

source: Now let generate the accent dictionary. It estimates the accent of the words listed in NEologd dictionary by a machine learning -based technique.
ja: では、アクセント辞書を生成しましょう。ここでは、NEologd の辞書ファイルに掲載されている全ての単語について、機械学習ベースの手法により、アクセント情報を推定します。以下のコマンドにより、各単語にアクセント情報を付与した新しい辞書が生成されます。

source: Or, following commands will also work.
ja: もしくは、以下のコマンドでも同様に辞書を生成できます。

source: Use preprocessor if necessary. (try `-h` to show preprocessing options.)
ja: まず、もし必要であれば以下のコマンドで前処理を行ってください。(`-h` により前処理のオプションを表示できます。)

source: Then,
ja: 次に、以下のコマンドによりアクセントを推定します。

source: Thus we obtain dictionary files `*.csv.accent` with the accent information added.
ja: 以上の作業により、アクセント情報が付与された辞書ファイル `*.csv.accent` が得られます。

source: Alternatively, following commands will also work.
ja: もしくは、以下のようなコマンドでも辞書ファイルが得られます。
